---
{
  "title": "PMOD",
  "description": "モジュロ演算 x mod y の最小の正の解をモジュラーシステム内で返します。これは (x % y + y) % y を計算することで取得されます。",
  "language": "ja"
}
---
## デスクリプション

モジュロ演算 x mod y の最小の正の解をモジュラーシステム内で返します。これは (x % y + y) % y を計算することで取得されます。

## Syntax

```sql
PMOD(<x> , <y>)
```
## パラメータ

| Parameter | デスクリプション |
|-----------|------------|
| `<x>` | 被除数 |
| `<y>` | 除数 0であってはならない |

## Return value

整数または浮動小数点数を返します。特殊なケース：

- x = 0の場合、0を返します。
- xがNULLまたはyがNULLの場合、NULLを返します。

## Example

```sql
SELECT PMOD(13,5);
```
```text
+-------------+
| pmod(13, 5) |
+-------------+
|           3 |
+-------------+
```
```sql
SELECT PMOD(-13,5);
```
```text
+--------------+
| pmod(-13, 5) |
+--------------+
|            2 |
+--------------+
```
```sql
SELECT PMOD(0,-12);
```
```text
+--------------+
| pmod(0, -12) |
+--------------+
|            0 |
+--------------+
```
```sql
SELECT PMOD(0,null);
```
```text
+-------------------------------+
| pmod(cast(0 as DOUBLE), NULL) |
+-------------------------------+
|                          NULL |
+-------------------------------+
```
